$1.	Классификация периферийных устройств (ПУ) ввода и вывода.

#
1.	Устройства ввода
2.	Устройства вывода
3.	Внешняя память
4.	Контроллеры

Устройства ввода
	•	Оперативные низкоскоростные
			Ручного ввода
			o	Текстовые
					Клавиатура
					Наборные поля
			Речевого ввода
	•	Устройства автоматического считывания
			Среднескоростные считыватели
			o	Считыватели графиков
			o	Считыватели носителей
			Высокоскоростные устройства
			o	Читающие автоматы
					Печатных текстов
					Рукописных текстов
			o	Устройства считывания изображений
					Одноконтурных
					Многоконтурных
					Полутоновых
					Цветных
					Объёмных
			o	ВЗУ
					На магнитных носителях
					На магнитных дисках (гибкие диски)
					На магнитных лентах
					Лазерные

Устройства вывода
	•	Низкоскоростные средства отображения
			Индивидуальные
			o	Дисплеи (плоские)
			o	Объёмные голографические дисплеи
			o	Световое табло
			Коллективные
			o	Световое табло
			o	Мнемосхемы
			o	Промежуточные носители
	•	Модуляторы модемов
	•	Среднескоростные (регистрирующие)
			Текстовые
			o	Принтеры
			o	Устройства речевого вывода
			Графические
			o	Лазерные принтеры
			o	Графопостроители (плоттеры)
	•	Высокоскоростные ВЗУ
			На магнитных носителях
			Лазерные
 


$2.	Устройство ввода – клавиатура. Устройство клавиш (сравнительные характеристики). Опрос состояния клавиш. Скан-коды.
#

Клавиатура представляет собой набор переключателей.

Сканкод определяет номер нажатой клавиши. Сканкоды не совпадают с кодами символов на клавишах.
Конструкция клавиш:
•	Контактные
•	Бесконтактные
Клавиатура:
•	Механическая
•	Мембранная (лист с разметкой, а не отдельные клавиши)
•	Ёмкостная
•	Клавиатура с использованием герконов
•	Клавиатура с датчиком Холла






$3.	Компьютерная «мышь». Краткая история развития. Преимущества и недостатки различных технических решений.
#
$4.	Устройства ввода графической информации (УВГИ). Классификация.
#
Ввод графической информации заключается в определении координат графических элементов и их преобразовании в цифровой код для последующей обработки.
УВГИ обязательно входят в состав автоматизированных рабочих мест специалистов разных областей. Необходимы для ввода чертежей, схем, фото-масок.

Процесс ввода включает в себя 2 этапа:
1.	Считывание координат точки (людьми вручную)
2.	Кодирование считанной графической информации (преобразование её в двоичный код)
В итоге двоичный код поступает в устройство обработки. Преобразование графической информации может выполняться несколькими способами, различающимися по трудоёмкости и затратам памяти:
1.	В память записываются все текущие значения координат всех элементов исходных графических данных (этот способ позволяет автоматизировать процесс ввода, но требует значительной ёмкости памяти)
2.	Графическая информация представляется в аналитическом виде (удобен для машинной обработки, не требует большой памяти, но плохо поддаётся автоматизации)
3.	Исходные данные записываются на специальном графическом языке (не требует ввода каждой точки, задания уравнений, всё вводится через задание признаков основных переменных, их координат и размеров)


Классификация

Увги
• Автоматические
	-Матричные
	-Следящие
	-Сканирующие
• Полуавтоматические
	-Электромеханические
	-Электрические
	-Оптические
	-Акустические
	-Дисплейные
$5.	Особенности электромеханических УВГИ.
#   	Электромеханические устройства: определение координат в таких устройствах производится с 
помощью датчика угловых или линейных перемещений,  связанных со съёмником посредством механических звеньев. 
Устройства с линейными датчиками проще, это как правило двухкоординатные устройства.
$6.	Особенности акустических УВГИ.
# Тут-что про микрофоны Полосковые по Х и У.
$7.	Особенности оптических УВГИ.
#A и B – лазерные источники излучения. Расстояние между этими точками заведомо известно. По двум углам можно однозначно определить третью точку, куда устанавивается съёмник.

съёмник умеет ездить, а с углов на него светит лазер.
$8.	Особенности электрических УВГИ.
#

Электрические УВГИ делятся на контактные, ёмкостные и индуктивные. Эти варианты проще, чем предыдущие, обеспечивают высокий уровень снимаемых сигналов и хорошую помехоустойчивость.
Как правило, электрические УВГИ имеют 2 системы ортогональных шин. 


Между шинами располагается тонкий слой диэлектрика (изолятора) с отверстиями в точках, где пересекаются шины. При нажатии диэлектрик прожимается и происходит контакт 
между шинами в данной точке.  Погрешность считывания определяется шагом нанесения шин.
Наибольшее распространение для считывания получил принцип развертывающего (во времени) преобразования. При считывании шины последовательно во времени в
озбуждаются от генератора высокочастотных колебаний. Съёмник в этом случае содержит чувствительный элемент и соединяется с соответствующей схемой, усиливающей сигналы.
 Для каждой шины y необходимо просмотреть все шины x. В месте, где шины пересекаются, съёмник зафиксирует сигнал повышенного притока.


$9.	Автоматические УВГИ: матричные, следящие, с линейной апертурой.
#
Автоматические УВГИ
Преимущества автоматических устройств:
•	Высокая скорость ввода
•	Отсутствие субъективной ошибки
При построении устройств считывания можно использовать различные физические свойства. При автоматических способах как правило используются устройства, построенные на оптических свойствах (свойствах отражения).

При матричном способе одновременно анализируется всё поле 
графического изображения или его значительного фрагмента. Для этого все точки оригинала должны отражаться на светочувствительные элементы. При анализе необходимо освещать оригинал равномерно.

Следящий способ заключается в последовательном отслеживании линий графического изображения перемещающимся узлом считывания. 
Метод хорошо работает для считывания одиночных линий. При считывании сложных изображений такой способ оказывается неэффективным из-за сложности перехода от одной линии к другой.

Сканирующий метод: обзор производится последовательно, один элемент за другим. 

$10.	Применение приборов с зарядовой связью (ПЗС).
#Крайний элемент подключён в усилитель
Сдвиг по фазе. 
Пиксель из ячейки N переходит в ячейку N-1. Только самый крайний умеет считывать, остальные к нему прибегают.
$11.	Цветное сканирование.
# На нашей картинке источник света светит через прозрачный слайд (сканируемый).
Оно разделяется на 3 части специальной оптикой. Потом каждый из трёх потоков проходит через фильтр, который пропускает только один из цветов CMYK (Cyan, Magenta, Yellow, Key)
Сканируется стандартным CCD массивом.
$12.	Классификация принтеров.
#
• Ударные
	-Литерные (символьные)
	-Матричные (знакосинтезирующие)
• Безударные
	-Струйные
	-Лазерные
	-Термографические
$13.	Особенности ударных принтеров.
#
АЦПУ – алфавитно-цифровое печатающее устройство. Автоматическая печатная машинка.
Оно само лупит по красящей ленте заготовкой символа. Не умеет печатать незнакомые символы.

В знакосинтезирующих принтерах знаки формируются из отдельных точек. Минимальная матрица должна иметь 7 строк и 5 столбцов.
Есть один маленький молоточек, который лупит по ленте.
$14.	Особенности струйных принтеров.
#Струйные принтеры начали делать в 1960-х годах. Серийное производство началось в конце 70-х.

Краска разбрызгивается из трубочки от откланяется в соответвии с местом, куда ей надо бы попасть.

Есть краскосборник, лишняя краска рецеркулирующим насосом с краскосборника идёт в бачок с краской.
Нагнетающий насос оттуда берёт краску и пропуская через фильтр перемещает её в сопло.
Там есть пьезокристалл.
Краска из сопла летит прямо, но система отклонения её отклоняет, чтобы она летела куда надо.
$15.	Особенности термографических принтеров.
#Термографические принтеры используют специальную термографическую бумагу, которая изменяет цвет при определённой температуре. 
Эти принтеры компактные, бесшумные, но требуют специальной бумаги.
$16.	Особенности лазерных принтеров.
# Краска нагревается лазером и наносится.

Есть крутящийся барабан, он крутит бумагу.
Валик крутится отдельно от бумаги.
Валик проходит через красящее вещество под лазером.
Устройство заряда оставляет заряд там, куда попал лазер.
Устройство очистки убирает ненужную краску.
Валик касается бумаги и переносит туда изображение.
Бумага проходит нагревающий элемент для термозакрепления.

$17.	Понятие о знакогенераторах.
#
$18.	Вывод графической информации. Классификация устройств.
#
Управлять графопостроителями можно с помощью специальных перьев, шариковых ручек. По способу управления выделяют 3 варианта графопостроителей:
1.	С аналоговым управлением
2.	С цифро-аналоговым управлением
3.	С цифровым управлением

Перьевые графопостроители получают графики высокого качества.
$19.	Схема планшетного графопостроителя.
# ?
$20.	Схема рулонного графопостроителя.
# ?
$21.	Вывод информации на дисплей с ЭЛТ. Формирование изображений. Вычерчивание символов.
#	Мониторы бывают двух типов: на базе электронно-лучевой трубки и на основе жидких кристаллов. Между ними наблюдаются принципиальные различия.

Катод нагревается и от него распространяются электроны в разные стороны – происходит эмиссия электронов. Для управления электронов используется сетка. 
Для формирования изображения высокого качества пучок электронов должен быть тонким. Для этого используется сетка 2 и аноды. Тогда электроны попадут
 на люминофор и появится точка. Для формирования изображения луч надо перемещать. Это можно сделать с помощью пластин (обкладок) или электромагнитного отклонения – обмоток.
Люминофор – специальный материал, который светится под действием электронов.
Цвет зависит от материала, но всегда является монохромным.
Управление аналоговое, поэтому луч может перемещаться плавно. Благодаря этому получается высокое качество графических элементов. 
Здесь дискретность зависит от структуры люминофора. На практике слоно получать практически непрерывное изображение. 
Однако эти трубки достаточно громоздкие. 
Также напряжение на анодах является больших (10-15 кВ).
Сама трубка – вакуумная колба. Долговечность такой трубки определяется эмиссией электронов.


$22.	Формирование цветных изображений.
#
Цвет на дисплее с ЭЛТ получается классическим образом с помощью трёх цветов. Необходимо, чтобы электроны от каждой пушки 
попадали на свой люминофор. Для этого используется маска – пластина с отверстиями. Проблема может возникнуть, если сместится маска. 
Триада цветов – один пиксель. Качество изображений зависит от количества пикселей. Наблюдалось снижение яркости, которое можно было увеличить с помощью увеличения напряжения.
У этого устройства ниже разрешающая способность, так как количество пикселей на экране ограничено.
 

$23.	Вывод на ЖК-индикаторы.
#	Приборы на жидких кристаллах являются экономичными.
Жидкие кристаллы – состояние, в котором вещество обладает свойствами жидкости (текучестью) и некоторыми свойствами твёрдых кристаллов (анизотропией).
Анизотропия – противоположность изотропии, изменение физических свойств объектов в зависимости от направления.
	Естественный (белый) свет состоит из волн различной длины, случайным образом ориентированных в пространстве. 
Соответственно векторы напряжённости электрического и магнитного полей также хаотически ориентированы в пространстве
 (оставаясь перпендикулярными между собой). Если пропустить свет через поляризатор (турмалиновую пластинку), 
то получится линейно поляризованный свет, т.е. волны, вектор напряжённости которых будет совершать колебания только в одной плоскости.
 Это свойство и используется в индикаторах на жидких кристаллах.

$24.	Работа с аналоговыми данными.
#
$25.	Аналого-цифровые преобразователи (АЦП).
#
$26.	Цифро-аналоговые преобразователи (ЦАП).
#
$27.	Накопители на магнитных носителях. Продольная и вертикальная запись.
#
$28.	НМД. Особенности адресации.
#
$29.	НМЛ.
#
$30.	Накопители на оптических дисках.
#
$31.	Модемы. Назначение и особенности.
#
$32.	Интерфейсы периферийных устройств.
#
$33.	Параметры сетей электроснабжения. Искажения в сетях.
#	У нас трёх фазное напряжение, так то у нас есть штуки со сдвигом. У нас должна быть чистая синусоида и 
она должна меняться с частотой 50 ГЦ. На практике оно так не работает местами, но это не принципиально.

Электростанции чуть меньше 50 Гц. Они друг друга поддерживают.

В квартире 235 вольт, выше нужного. Это сделано специально, так как часть вольт теряется в процессе. Напряжение с запасом.
 Старые приборы не позволяют работать на пониженном напряжении.
В электротехнике изучаются длинные линии. Там есть интересные эффекты. Там при переходных процессах может внезапно поменяться напряжение. 
Это называется броски напряжения. Бывают помехи, к примеру, гроза. 

$34.	Одно- и двух-полупериодные выпрямители. Функция конденсатора, подключаемого на выходе выпрямителя. Форма напряжения на выходе выпрямителя под нагрузкой и без нагрузки.
#	
$35.	Упрощенная схема современных источников питания ПК. 
#
$36.	Источники бесперебойного питания (ИБП). 
#	ИБП переходит на питание от аккумулятора в случае отключении сети.
Аккумуляторы у ИПБ бывают:
1.	Встроенные (есть часть устройства)
2.	Внешние (надо отдельно купить)
В больнице включается ИБП сначала, а потом включается дизель генераторная установка.
Самый примитивный ИБП – ИБП с переключением.

